trouxe pra vocês um exemplo eh do artigo Quatrocentos e vinte
e seis a linha A do estado de São Paulo,
tá?
A lei doze sete oito cinco, de dois mil e sete, alterou a Lei do Estado tá,
e possibilitou a exigência do pagamento da antecipa antecipação do imposto.
E aí nessa legislação ele trouxe o artigo Quatrocentos e vinte e seis,
a dessa publicação, incluindo, né Dentro dessa legislação
e o que que o Fisco fala que na entrada no território deste estado, Ou seja,
no estado de São Paulo, né,
dos novos tributos inseridos no regime da submissão tributária?
A partir de dois mil e oito, procedente a outro estado da unidade de federação,
o contribuinte paulista que conte como destinatário no documento fiscal
relativa a operação deverá efetuar a antecipação do recolhimento.
E aí ele trata algumas alguns aspectos Aspectos que a gente vai falar.
Mas o que que eu quero deixar pra vocês?
Claro, aqui o que que o o Estado de São Paulo fez?
Ele instituiu a participação tributária no seu regulamento.
Tá, é o que que ele fez Olha contribuinte, você pode até fazer o pagamento.
Você pode até fazer a aquisição em outro Estado.
O que que você vai precisar ver antes de entrar? E essa mercadoria?
Aqui pra mim, no meu estado,
se essas mercadorias estão enquadradas na submissão tributária
e que se estiver enquadrado na submissão tributária
você vai fazer o pagamento do ICMS próprio
da sua saída subsequente e da substituição tributária.
Porque eu vou estar querendo antecipar o arrecadação,
Então essa é uma forma do Fisco querendo ou
não fazer a arrecadação da saída sub frequente.
Ou seja,
ele utiliza um método para que essas
operações interestaduais já seja feito o pagamento,
pra que ele tenha caixa e não aguarde esse produto
sair de fato do estoque e acontecer novamente uma operação.
Então, por isso que é uma antecipação tributária,
é um método com que o fisco utiliza para
arrecadar antes mesmo de acontecer o fato gerador tá,
e aí ele trata algumas espec aí uma algumas características Tá
no imposto devido pela própria operação de saída da mercadoria,
como eu comentei com vocês,
e sendo o caso do imposto devido pelas operações subsequentes,
na con na condição do sujeito passivo, por subi tributária, ou seja,
se tiver incluído nessa operação, a subi tributária, ele também faz o pagamento.
E aí a antecipação tributária é no simples Nacional, né? O que que muda?
O que será que a gente tem que pagar, né?
Então,
o recolhimento do ICMS antecipado geralmente acontece na entrada da mercadoria,
como a gente já comentou em São Paulo, por exemplo,
como eu comentei com vocês as empresas optantes pelas simples nacionais que
podem fazer o recolhimento de antecipação no último dia do segundo mês?
Tá? Então, assim, eh quando eu não sou do Simples Nacional. O que que eu?
O que que a gente acabou de verificar no caso prático?
O vendedor ad quer Na hora que eu compro e entro no meu estado,
eu tenho que pagar o sem mestre próprio.
E consequentemente, se estiver enquadrado na submissão tributária,
a submissão tributária também, certo?
Então é no momento, no Estado de São Paulo,
Conforme seu artigo quatrocentos e vinte e seis e as suas alterações,
o fisico trouxe uma possibilidade pras empresas do Simples Nacional.
O que que ele fala? Olha, se você for um adquirente
do estado de São Paulo, você do Simples Nacional, pode efetuar esse pagamento.
Não precisa ser.
No momento eu te dou um prazo,
te dou um prazo até o último dia do segundo
mês pra você fazer esse pagamento dessa antecipação pra mim.
Então, para as empresa simples acional existe uma particularidade aí,
Particularidade Essa é super importante, né?
Porque a gente acaba trazendo um fluxo financeiro,
um fluxo de caixa melhor para as empresas
que estão enquadradas no estado de São Paulo.
O que fica pra gente como eu falei pra vocês lá no início da nossa aula,
quando a gente fala sobre ICMS,
É importante a gente validar os estados aqui nos estados de São Paulo,
a gente tem essa particularidade.
Isso quer dizer que a gente tem em todos os estados, não,
A gente tem que olhar todos os estados e
entender como o Estado funciona em questão da arrecadação.
O m, o método, a ferramenta, são iguais, não muda.
O que muda é a forma de arrecadação de fato,
pode ser que o Estado ele não te dê essa tratativa de arrecadação, ele enquadre,
por exemplo, a empresa do Simples Nacional de fato na arrecadação,
ou seja quando acontecer o Simples Nacional, também entra na regra geral.
Então, o que é importante pra nós entender quais estados a gente opera?
Se a gente tem clientes em vários estados e
entender qual é o posicionamento de cada estado.
Tá, É super importante isso em todos os quesitos do ICMS.
Tá o recolhimento Aqui no estado de São Paulo,
a gente tem a portaria Katia dezesseis, de dois mil e oito Tá.
Quanto ao prazo do recolhimento do imposto conforme o parágrafo
quarto do artigo quatrocentos e vinte e seis a,
né?
Eh a antecipação ela vai ser feita por uma guia de recolhimento especial.
Importante dizer isso pra vocês que essa antecipação
Ela não entra no gás simples nacional.
Tá? Ela entra de fato numa guia especial, que cada estado vai operar dessa forma.
Pode ser que o seu estado opere por uma gare e
pode ser que ele opere por uma GNR e por exemplo.
Então é importante a gente também rever isso no estado de São Paulo,
conforme quatrocentos.
Ah, o artigo quatrocentos e vinte e seis a,
o e o adquirente que for do simples Nacional a gente
paga somente no segundo mês que acontecer essa essa entrada.
EH, conforme a portaria, Kátia dezesseis, de dois mil e oito, nenhuma guia
em todos os estados, não vai ser essa antecipação tributária dentro do da, ou seja,
naquele cálculo do Simples Nacional, no portal do Simples Nacional,
a gente sempre vai pagar de forma Eh fora do da Tá,
A gente sempre vai pagar para o estado,
então o Estado pode trazer pra você uma particularidade
por uma GNR por uma dare por uma gare.
Aí cada estado vai trabalhar a sua particularidade tá?